# 🖥️ Тестовое задание для позиции Intern DL Researcher

Одна из ключевых задач восприятия в робототехнике - оценка глубины (depth estimation). В этом тестовом задании вам предстоит познакомиться с моделями из этого семейства. Вы можете самостоятельно выбрать тип моделей:

- **mono depth**, на вход RGB изображение, на выходе depth map: метрическое расстояние для каждого пикселя
- **stereo matching**, на вход пара изображений, на выходе disaparity map: попиксельное смещение по горизонтали между левым и правым изображением

Стерео предпочтительнее — именно с этим направлением вы будете работать в реальных задачах. Тем не менее, если вам ближе моно методы, допускается выбрать их, при этом структура и суть заданий остаются прежними.

Для выполнения заданий будем использовать подвыборку из датасета InStereo2K (1.7 ГБ). Скачать её можно с помощью скрипта `download_data.sh` в корне репозитория. В ноутбуке `notebooks/instereo2k.ipynb` вы можете посмотреть на примеры сэмплов, а также ознакомиться с визуализацией концепции disparity на примерах из этого датасета.

## 📋 Задачи и критерии оценки
### 1. Запуск тяжёлой модели для инференса (15 баллов)

Так как сбор датасетов для оценки глубины невозможен вручную и требует использования лидаров или дорогостоящих стационарных лазерных сканеров, часто прибегают к методу pseudo-labeling с помощью больших foundation моделей.

В этом задании вам нужно провести инференс на подвыборке из датасета InStereo2K используя одну из современных моделей. Для моно это может быть, например, модель [Depth Anything](https://github.com/LiheYoung/Depth-Anything). Для стерео - [CREStereo](https://github.com/ibaiGorordo/CREStereo-Pytorch). Это хорошая стартовая точка, но сейчас это уже не SOTA, поэтому можно использовать и другие модели, их поиск будет только в плюс.

**Результат**:
- Краткое пояснение, почему выбрали именно эту модель для псевдо-разметки, ее преимущества
- Скрипт и/или ноутбук для запуска инференса
- Папка с результатами (disparity или depth) в формате PNG или NPY

**Советы**:
- Чтобы вместить тяжелую модель в видеопамять, можно попробовать инференс в mixed precision

Если делаете инференс всех сэмплов, то можно залить на файлообменник и приложить ссылку или же воспользоваться Git LFS. Однако при ограниченности в компьюте можно заинференсить и 10 сэмплов, главное - показать умение выстраивать пайплайн разметки и запускать предобученные модели.


### 2. Обучение легковесной модели (20 баллов)
Большинство моделей в робототехнике запускается прямо "на борту", при этом мы ограничены в мощностях и объеме памяти. Особенно важна скорость инференса в задачах Spatial Perception, к которым как раз относится Depth Estimation. Поэтому в приоритете маленькие и быстрые модели. 

В этом задании вам предстоит обучить такую модель. Можете использовать уже предобученную модель (например [BGNet](https://github.com/3DCVdeveloper/BGNet)) и зафайнтюнить её или же обучить с нуля собственную архитектуру (например на основе U-Net). В качестве разметки используйте предсказания модели учителя из предыдущего задания или ground truth датасета InStereo2K.

**Результат**:
- Скрипт и/или ноутбук с циклом обучения и всем вспомогательным кодом (даталоадеры, логгеры и ид)
- Логи/графики лосса и метрик.
- Примеры предсказаний на валидационной части InStereo2K

**Советы**:
- Если используете разметку от модели учителя, уделите внимание очистке данных (фильтрация по качеству, маски).
- Можете попробовать разные лоссы: L1, Smooth L1, SSIM, комбинации.
- Следите за оверфитом на маленьких выборках.

### 3. Обзор моделей и датасетов (10 баллов)
В робототехнике задачи и сферы крайне разнообразны, поэтому важно уметь в короткие сроки вливаться в незнакомую тему, выделять так называемые seminal works и находить текущие SOTA модели и подходы. Исследователь должен не только писать код, но и оперативно находить релевантные статьи, вычленять из них главное, видеть тенденции и ограничения существующих методов.

Вам нужно будет подготовить обзор по моно или стерео моделям на выбор. Не менее важны и данные: какие датасеты вы бы добавили к обучающей выборке в задании 2? Какие бенчмарки бы использовали, чтобы оценить робастность модели? Какие датасеты более релевантны для домена robotics, а какие менее? 

**Результат**:
- Краткий текст в Markdown или PDF с таблицей/ссылками.
- По 5-10 работ каждого раздела: модели и датасеты

**Советы**:
- Обзор — это не список ссылок, а мини-аналитика: почему выбрали эти модели, что в них интересного
- Начать можно со статей с топ‑конференций (CVPR, ICCV, ECCV, NeurIPS).
- Кроме arXiv можно использовать разные умные агрегаторы, например [SemanticScholar](https://www.semanticscholar.org/) и [alphaXiv](https://www.alphaxiv.org)
- Формулируйте выводы, что сейчас SOTA и почему, а также в каких работах вы нашли полезные хаки вроде нового лосса или интересной архитектуры модели

### 4. Бонус: оценка уверенности модели (5 баллов)
Большинство SOTA моделей Depth Estimation не возвращают per-pixel confidence для своих предсказаний, однако знать уверенность модели очень важно для прикладных задач робототехники. Предложите как минимум два подхода, как оценить per-pixel confidence таких стерео моделей без изменения их архитектуры и дообучения.

**Результат**:
- Ноутбук с описанием методов, их имплементацией в коде и примером расчета на нескольких сэмплах из InStereo2K


## 📂 Формат сдачи

Репозиторий на GitHub или GitLab. Все артефакты, кроме кода (картинки, markdown и тд) в папке `results/`. Не загружайте в репозиторий большие файлы датасетов, используйте `data/` как локальную папку. Код должен быть воспроизводим, ячейки в ноутбуках должны быть упорядочены так, чтобы можно было прогнать всё сверху вниз по кнопке Run All. Подготовить `requirements.txt` с зафиксированными версиями библиотек или Dockefile.



